# Simplex3D
### Self-made python 3D engine
Живое подтверждение того, что я обожаю изобретать велосипеды, когда дело касается самописных 3D игр.

### Libs

-- Numpy (конкретно здесь отвечает за типизованное кодирование данных для передачи в шейдер)
-- GLM (вектора, матрицы трансформаций, перспективы и прочая срань)
-- ModernGL (основной рендерер, взаимодействие с видеокартой VAO VBO)

### Реализация

Этот "движок" был написан на рубеже 2023-2024 годов. Тогда я хотел к концу новогодних праздников высрать самописный 3D шутер на Python ModernGL с пиксельной графикой из 90х. Собственно, этот движок - продукт этой идеи.

Моя гордость в этом проекте - инстансинг. Я написал алгоритм, который позволяет рендерить сцену в один вызов отрисовки, что позволяет нагружать сцену большим количеством объектов и не терять производительность.

Реализован парсинг obj файлов, разделение на вершины, индексы и текстурные координаты.

Текстуры кешируются в единый текстурный атлас, для всей сцены. Тоже отедельный прикольный алгоритм

Графически реализовано диффузное освещение по Фонгу и туман. Все алгоритмы для видеокарты описаны в шейдерах.

### Смысл работы

Нахрена нужен самописный движок, когда есть Unity или Unreal. Замысел в том, что для простой пиксельной 3D стрелялки мне нужна простая база. Простая как двери. Современный движок тянет за собой кучу всякого говна, которое мне явно не нужно в этом проекте. 

Плюс я хочу знать, что у движка под копотом: какие данные он обрабатывает, что грузит, как рендерит. Мне хочется контроллировать все процессы и не грузить CPU/GPU ничем лишним. Плюсом игру хочется упаковать в 4 килобайта. Это конечно преувеличение, но у меня такие запросы ахахаха. Unity проект - это 100 метров минимум, хотя ассеты и скрипты весят от силы 2 мегабайта.

### Планы
-- Хотелось бы грузить игровые уровни из BSP дерева, как в олдскульном Doom (сейчас игровой уровень представлен в виде obj файла)
-- Физический движок типа AABB. Примитивная обработка столкновений
-- Спрайты
-- Примитивный ИИ для врагов (шоб игрока бесил, атаковал там и тд)
-- Редактор уровней (но это не обязательно 😁)
